um nice to see you all thank you for all
гм, приятно вас всех видеть, спасибо всем
organizers um of this beautiful
организаторам этой прекрасной
conference uh we're gonna speak
конференции, мы поговорим
on my i think favorite topic uh it's
о моей, я думаю, любимой теме, о
daos and how we're gonna manage
даосе и о том, как мы будем управлять
organizations and blockchain in the
организациями и блокчейном в
future and first so to introduce myself
будущем, и сначала представлюсь.
i'm an initial member of everscale and
я первый участник everscale и
defy aliens we have beautiful speakers
бросить вызов пришельцам, у нас сегодня тоже есть прекрасные спикеры,
today with us as well uh i'll
я
first introduce all of them and then let
сначала представлю их всех, а затем позволю
them speak about their products and
им рассказать о своих продуктах и
projects so vasilis mikalav here is the
ектах, так что василис микалав, вот уп
managing partner in everfund victor lee
авляющий партнер в everfund victor  Ли
is the court team member of club
- член судебной команды Club
uh hugo gabriel is a ceo of
Ventures, Хьюго Габриэль, генеральный директор
ix dao
ix dao
christina
christina,
i think you know
я думаю, ты знаешь,
you know her all very well she's editor
что знаешь ее очень хорошо, она главный
chief editor-in-chief in coin telegraph
редактор, главный редактор в монетном телеграфе,
and uh
и, э-э,
phong jack gun is it correct yes uh from
Фонг Джек Ган, это правильно, да, э-э  из
millennium adventures so guys before we
приключений тысячелетия, так что, ребята, прежде чем мы
go to the first topic maybe you speak a
перейдем к первой теме, может быть, вы
little about what you do and maybe it
немного расскажете о том, что вы делаете, и, возможно,
has something to do with dao as well
это как-то связано с дао,
yeah
да,
hi i'm vasilis mikal
привет, я василис микал,
my background has been
мой опыт связан с
investment banking and
инвестиционным банкингом.  и
now i'm focused on the uh ever fund
теперь я сосредоточен на э-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м фонде
as
, который
vlad spoke earlier today
ранее говорил сегодня,
that would be a dao
что это будет дао,
managed on chain fund
управляемый цепным фондом,
and i think it's uh
и я думаю, что это отличный
project to
проект для
the development of ever scale ecosystem
ускорения развития экосистемы когда-либо масштабируемой,
yeah thank you victor hey everyone uh my
да, спасибо, Виктор, привет всем, меня
name is victor uh i'm from singapore
зовут  это победитель, я из сингапура,
i've been in the crypto space since
я в крипто-пространстве с
2016.
2016 года.
did a lot of crypto stuff with battery
я лично много занимался криптовалютой с батареей,
personally i'm also advising and
я также консультирую,
incubating and investing uh via my own
инкубирую и инвестирую через мой собственный
dow fund we have a fund called dial
фонд Доу, у нас есть фонд под названием dial
ventures we actually help to invest
предприятия, в которые мы действительно помогаем инвестировать,
incubate a lot of different dial
инкубировать множество различных
projects and rapidly projects that we
проектов набора и быстро проектов, которые мы
can add value
можем повысить ценность
because of that hobie
из-за этого хобби,
global
глобальные
is actually recruited me to actually
на самом деле наняли меня, чтобы на самом деле
help them to advise and also lead them
помогать им советовать, а также руководить ими
on the adventures department so i work
в отделе приключений, поэтому я
very closely with hobby's core team on
очень тесно сотрудничаю с  основная команда хобби
listings on incubation and adventures
по спискам инкубации и приключений
hello everyone my name is igor gavrilov
привет всем меня зовут игорь гаврилов
and i'm chief technological officer of
и я главный технический директор
ix dao xda was the fastest growing
ix dao xda был самым быстрорастущим
builder so you can create a dao for your
строителем так что вы можете создать дао для своего
investment fund hedge fund on dawa
инв  estment fund хедж-фонд на dawa
we are a project on evm compatible
мы проект по evm-совместимым
blockchains and we already deployed our
блокчейнам и мы уже развернули наш
project to 21 blockchain incredible
проект на 21 блокчейне невероятное
number of chains superstars from even
количество цепочек суперзвезд даже
world ethereum polygon binance marching
мира полигон ethereum binance марширующий
avalanche phantom and this infinite list
лавинообразный фантом и этот бесконечный список
and i'm a professional mathematician
и я профессиональный математик
right now i'm a cto i'm just a big gig
верно  теперь я технический директор, я просто большой
nerd at this company
ботаник в этой компании,
manage all the technological processes
управляю всеми технологическими процессами,
and right now we grow because that was a
и прямо сейчас мы растем, потому что это было
trend and we want to engage you in our
тенденцией, и мы хотим вовлечь вас в наш
world today thank you
мир сегодня, спасибо,
i'm so astia stu
я такая астия Стью
i'm cristina lucrezia
Я Кристина Лукреция,
in chief at queen telegraph one of the
главный редактор Queen Telegraph, одно из
oldest and biggest publications
старейших и крупнейших изданий,
dedicated to blockchain and
посвященных блокчейну и
cryptocurrencies we were founded in 2013
криптовалютам, мы были основаны в 2013 году,
and since then our mission is to bring
и с тех пор наша миссия — донести
education to the masses about the
до масс информацию о
potential of this wonderful technology
потенциале этой замечательной технологии,
and also to bring diversity and
а также  разнообразие и
inclusion into the blockchain space
включение в пространство блокчейна
to diversify projects to diversify
для диверсификации проектов для диверсификации
presence of different communities
присутствия различных сообществ,
and that is why dao is a very
и именно поэтому дао представляет большой
interesting topic because it's
интерес.  g тема, потому что это,
definitely
безусловно,
one of the most promising trends now
одна из самых многообещающих тенденций сейчас,
that can bring together the community
которая может объединить сообщество,
that constitutes in my opinion the most
которое, на мой взгляд, представляет собой самый
precious asset of the blockchain
ценный актив экосистемы блокчейна,
ecosystem people and community thank you
люди и сообщество, спасибо,
hi good afternoon
привет, добрый день,
testing good afternoon everyone
тестирование, добрый день всем,
uh my name is fong jack gunn so i'm i'm
меня зовут Фонг Джек Ганн.  Итак,
the founder for millennial ventures
я основатель миллениальных венчурных компаний,
and uh in 2015 started two uh metrofund
и в 2015 году я основал два метрофонда,
one is called jubilee capital
один из которых называется jubilee Capital, занимающийся венчурными капиталами
doing early stage vcs and
на ранней стадии, и
ghibli blockchain fund which uh started
фонд блокчейна ghibli, который
to invest in
начал инвестировать
a lot of early stage
во множество ранних стадий
ico projects and layer one there two
ICO-проектов и первого уровня.  два
projects and so one of the earlier uh
проекта, и поэтому один из ранних
projects i've invested in building was
проектов, в которые я инвестировал, был
daostak
даостаком,
right and uh met up with
и я встретился с Мартином Филом
martin phil at the time and he was a
в то время, и он был
really a fantastic person who kind of
действительно фантастическим человеком, который как бы
opened my eyes to how dao could be
открыл мне глаза на то, как Дао может быть
really innovative and change the world
действительно инновационным  и изменить мир,
but of course no the world have changed
но, конечно, нет, мир изменился
pretty much uh and
довольно сильно, и
uh i saw the evolution of how dao have
я видел эволюцию того, как дао
changed from the early days of
изменился с первых дней
kickstarter right
кикстартера, верно,
it's kind of like dao 1.0 and after jobs
это мило  как дао 1.0, и после того, как работа,
uh act in us it was passed
э-э, действует в нас, она была пройдена,
then you you see the evolution that you
тогда вы видите эволюцию, которую вы
changed to evolve into this angel list
изменили, чтобы превратиться в этот список ангелов,
and you have the early stage of
и у вас есть ранняя стадия
crowdfunding which is equity
краудфандинга, которая является
crowdfunding rewards crowdfunding that
вознаграждением за краудфандинг акций, краудфандингом, что
crowdfunding and i see dao today as like
краудфандинг, и я вижу дао сегодня
a 2.0 uh 3.0 right almost like a maybe
как 2.0 эээ 3.0 прямо почти как может быть
two 2.5 kind of a stage so very
два 2.5 своего рода этап так очень
interesting to have this opportunity to
интересно иметь эту
have some chats with our non-prestigious
возможность поболтать с нашими непрестижными
panelists thank you very much for
участниками дискуссии большое спасибо за
inviting me thank you thank you for the
приглашение меня спасибо спасибо за
introductions and let's move to our main
знакомство и давайте  перейти к нашей основной
topic
теме,
so we been introduced to dao i
так что мы познакомились с дао, я
calculated only roughly six years ago we
вычислил только примерно шесть лет назад, мы
first heard the concept
впервые услышали эту концепцию,
i don't know whether you remember but i
я не знаю, помните ли вы, но я
remember these days when i for the first
помню эти дни, когда
time i wrote
я впервые написал,
i read the first digital autonomous
я прочитал первый цифровой автономный
organization but back then i think i had
организация, но тогда, я думаю, у меня было
it was something different so
что-то другое, поэтому
over these six years dow evolved and the
за эти шесть лет компания Dow развивалась, и
first thing i would like to hear your
первое, что я хотел бы услышать, это ваше
opinion what is dao for you
мнение, что для вас дао,
what's because
что потому
i i guess not all our listeners know
я думаю, не все наши слушатели знают,
what is dao itself
что такое дао,
let's try to describe for them uh the
давайте попробуем описать для них
concept yeah
концепцию, да,
cool so yeah okay so i think if you look
круто, так что да, хорошо, я думаю, если вы посмотрите
at it literally decentralized
на это буквально, децентрализованная
autonomous organization so there
автономная организация, так что
shouldn't be any centralized control
не должно быть никакого централизованного контроля.
by right there shouldn't be any
не быть каким-либо
centralized control but organization it
централизованным контролем, но организацией, все это
should be all
должно быть,
maybe determined by or governed by
возможно, определено или
a decentralized group of stakeholders
управляемо децентрализованной группой заинтересованных сторон,
so but i feel that this is a more of a
поэтому, но я чувствую, что сегодня это более
idealistic
идеалистическое
definition today for doubt to be
определение, чтобы сомневаться в
successful you probably need to have a
успехе, вам, вероятно, нужно иметь
hybrid model on one hand it's a fully
гибрид  модель, с одной стороны, она полностью
hundred percent decentralized on the
децентрализована на сто процентов, с
other hand it's like it's overly
другой стороны, она как бы чрезмерно
centralized which is what you don't want
централизована, что вы не
to see
хотите видеть,
but for for a doll to to be effective i
но для того, чтобы кукла была эффективной, я
think we need to have some form of a
думаю, нам нужна какая-то форма
hybrid model
гибридной модели.
yeah so
да, так что
uh i see it as a
я вижу это как
vehicle or it's instrument maybe a
средство передвижения или инструмент, может быть,
design where you can engage large
дизайн, в котором вы можете привлечь большое
numbers of stakeholders who are
количество заинтересованных сторон, которые
interested in the course
заинтересованы в
of this dial
ходе этого циферблата
and the because of this dog could be for
и из-за этого d  og может быть для
various purposes it could be for
различных целей, это может быть по
commercial reasons could be for social
коммерческим причинам, может быть по социальным
reasons it could be for education
причинам, это может быть по образовательным
reasons whatever the reasons could be
причинам, какими бы ни были причины,
but you use this as a platform to gather
но вы используете это как платформу для
the stakeholders interested party to
сбора заинтересованных сторон, заинтересованных сторон, чтобы
provide resources
предоставить
uh into this course right to be people
ресурсы для этого курса  быть людьми,
money
деньгами,
uh no other connections or whatsoever
э-э, никаких других связей или чего-то еще,
and so they can channel resources to
и поэтому они могут направлять ресурсы для
complete
выполнения
uh a certain task or certain proposal
определенной задачи или определенного предложения
through a
через
voting mechanism it's governed by you
механизм голосования, которым управляет, вы
know the dial uh
знаете, циферблат, э-э,
governing policies
регулирующая политика,
yeah
да,
any any other opinions on the topic well
любые другие мнения по теме,
i would maybe just
я бы, может быть,  просто
like to add that for me dao is an
хотел бы добавить, что для меня дао является
the importance of the role of community
воплощением важности роли сообщества
within the blockchain sector
в секторе блокчейна,
and i guess
и я думаю, что
this is the sector our sector is the
это сектор, в котором наш сектор является
most
наиболее
representative in terms of if in terms
представительным с точки
of its communities it means that
зрения его сообществ, это означает, что
communities
сообщества
influence
влияют
investment decisions it's the first time
инвестиционных решений, это первый раз,
ever that community plays
когда сообщество играет
uh equally important role along with the
не менее важную роль вместе с
core team with the project itself
основной командой с  сам проект,
and with the the roadmap
а также дорожная карта
and dao is incarnation of this
и дао являются воплощением этой
corporate scheme while corporate is not
корпоративной схемы, в то время как корпоративный не
a good word business ecosystem scheme
является хорошим словом схема бизнес-экосистемы,
where the community is put in the center
где сообщество находится в
of all the
центре всех
all the business processes
всех бизнес-процессов,
uh but i still would like to highlight
но я все же хотел бы подчеркнуть,
that we are
что мы  находятся
in the very early stage and
в очень ранней стадии и
i'm pretty sure that even those who are
я почти уверен, что даже те, кто
very interested in taos
очень интересуется таосом,
do not yet know very well how exactly it
еще не очень хорошо знают, как именно это
should work
должно работать,
but it doesn't mean that we shouldn't
но это не значит, что мы не должны
delve into this
углубляться в эти
experiments on the country
эксперименты над страной
but there will be challenges there will
но будут проблемы, будут
mistakes
ошибки,
and only through this
и только благодаря этому
we can achieve
мы сможем добиться
[Music]
[Музыки
a better
] лучшего
world
мира
with a better involvement of communities
с более активным участием сообществ.
suppose you have a friend and he is very
Предположим, у вас есть друг, и он очень
good at playing with digital assets what
хорошо играет с цифровыми активами.
is the way to delegate your money to him
Как делегировать свои права?  деньги
in a cheap transparent trustless and
ему дешевым прозрачным, ненадежным и
secure way there is a concept for it
безопасным способом, для этого есть концепция,
this concept is a dao dao is an organic
эта концепция - дао дао, органическая
concept how to collaborate in the fire
концепция, как сотрудничать в огненном
space
пространстве так
the same that you can do with
же, как и вы.  с
traditional organizations you can do in
традиционными организациями вы можете работать
the fire space using smart contracts
в огне, используя смарт-контракты,
that now use for these purposes
которые теперь используются для этих целей,
so suppose that you take a look at the
поэтому предположим, что вы взглянете на
unicorn startup at the big company
стартап-единорог в крупной компании
facebook apple google or maybe amazon
facebook, apple, google или, может быть, amazon,
it's not a single member solution to
это не решение для одного члена, чтобы
grow to this size
вырасти до этого  размер
this is an organization with a lot of
это организация с большим количеством
members and
членов, и
in this case you have to have a really
в этом случае у вас должна быть действительно
cool team to
крутая команда, чтобы
improve your company when you have a
улучшить вашу компанию, когда у вас есть
transparent way to collaborate with your
прозрачный способ сотрудничества с
team members
членами вашей команды,
you will grow faster and in this case
вы будете расти быстрее, и в этом случае
people tend to spend more money when
люди склонны тратить  больше денег, когда
they see a safe solution and they see
они видят безопасное решение, и они видят,
how the money goes and in this case thou
как уходят деньги, и в этом случае ты
collaborations for me
для меня прозрачная система сотрудничества
that's it
, вот и все,
thank you thank you
спасибо, спасибо,
um i think for my point of view i think
я думаю, с моей точки зрения, я думаю,
that uh we have to first clarify a few
что мы должны сначала  проясните несколько
things with the audience first right
вещей перед аудиторией, сначала правильно
there has been a lot of companies or
, было много компаний или
protocols used the word tao
протоколов, которые использовали слово дао,
and if you look at the public opinion a
и если вы посмотрите на общественное мнение,
lot of people interpret dao as a
многие люди интерпретируют дао как
re-bracing protocol they're always
ре-б  гоночный протокол, они всегда
thinking hey dao there are ponzi scheme
думают, эй, дао, есть схема понци
that is what has happened in the market
, это то, что произошло на рынке,
right we shouldn't be ignoring the fact
верно, мы не должны игнорировать тот факт, что
if you go to a lot of telegram chats a
если вы посещаете много чатов телеграмм,
lot of chats of people who actually
много чатов людей, которые на самом деле
bought a lot of dow tokens
много купили  токенов доу,
their interpretation of the word dao is
их интерпретация слова дао -
a ponzi and rebasing token i think we
это понци и токен перебазирования, я думаю, мы
have to separate that right i think now
должны разделить это право, я думаю, сейчас
for for the panelists here and the
для участников дискуссии здесь, и
original meaning of dao is actually
первоначальное значение дао на самом деле
decentralization right so
децентрализация, так что
you know if you look at it from from
вы знаете, если посмотрите на это с  с
that perspective i think the biggest
этой точки зрения я думаю, что самая большая
difference of between dao and the
разница между дао и
traditional uh companies are
традиционными компаниями
are being run
заключается в децентрализации и демократизации, поэтому, если вы посмотрите на то, как управляются компании,
generally speaking in a web 2 space the
вообще говоря, в пространстве Web 2,
the shareholders or the board of
акционеры или совет
directors are the one in control of the
директоров являются единственными.  в контроле
protocol right if you look at twitter if
протокола правильно если вы посмотрите на твиттер если
you look at facebook if you look at
вы посмотрите на фейсбук если вы посмотрите на
every of this protocol the one that
каждый из этих протоколов
makes the money is just the directors
деньги делают только директора
and the shareholders but in a dow
и акционеры  eholders, но в Dow
for the first time ever in the web 3
впервые в пространстве Web 3
that community who are holding nfts and
это сообщество, которое держит nfts и
tokens part of the dow could have a
токены, часть Dow, может иметь право
voice could actually do something part
голоса, может фактически сделать что-то
of the organization
часть организации,
and if you ask me that it's actually the
и если вы спросите меня, что это на самом деле
game changing component because
изменение игры  компонент, потому
this is this is where the the
что это то, где
shareholders or the stakeholders for the
акционеры или заинтересованные стороны для
community or the organization because
сообщества или организации, потому
it's purely decentralized they could be
что это чисто децентрализовано, они могут быть
anywhere not being uh under specific
где угодно, не находясь под определенной
jurisdiction that could be part of this
юрисдикцией, которая может быть частью этой
organization and if you ask me that is
организации, и если вы спросите меня, это
the biggest difference between dao and
самая большая разница  между дао и
web 2. dao is actually an improvement
сетью 2. дао на самом деле является улучшением по
over the web 2 with democratization and
сравнению с сетью 2 с демократизацией и
decentralization
децентрализацией
yeah true
да, правда,
um well
хорошо,
uh can i agree more with
могу я согласиться с
what you guys all said about the
тем, что вы, ребята, все сказали о
projects
проектах,
um it's indeed the transparency uh of
это действительно прозрачность
all the decisions that are made
всех решений, которые принимаются
uh it is uh the involvement of the
э-э, это э-э, участие
community
сообщества,
we are in very early days still
мы все еще находимся в самом начале,
and uh
и э-э-
um
э,
there are questions about legal
есть вопросы о
personality of now funds how you manage
правосубъектности сейчас фу  nds, как вы управляете
off-chain uh resources with with dao
ресурсами вне сети с помощью dao,
this is a big question i think where the
это большой вопрос, я думаю,
where we need to work with
где нам нужно работать с
local
местными органами
governments and regulators to find the
власти и регулирующими органами, чтобы найти
proper way to establish dows
правильный способ установить доу,
and
и
there are doubts that are purely on
есть сомнения, которые касаются исключительно
chain
цепочки
and
и
beauty of dao's for me is full
красота дао для меня - полная
transparency no corruption
прозрачность, отсутствие коррупции,
and
и
you
вы,
as you involve the community
когда вы вовлекаете сообщество,
even the smallest community members have
даже у самых маленьких членов сообщества
can have great bright ideas about the
могут иметь отличные яркие идеи о
development
развитии
around the common goal
вокруг общей цели,
which are usually not heard
которые обычно не
uh in big corporations as you earlier
слышны в больших корпорациях, как вы раньше
mentioned
упомянул,
yeah great so many different opinions
да, здорово, так много разных мнений
about this specific thing um i remember
об этой конкретной вещи, я помню
back in
еще в
2016 when this new concept was
2016 году, когда была представлена эта новая концепция, я снач
introduced i was very thrilled at first
ла был очень взволнован и был
and i was a huge fan of what was
ольшим поклонником того, что проис
happening in the market but
одило на рынке, но потом
people was the infamous dao hack which
произошло, меня сильно шокир
led to
привел
a fork of ethereum network as we know it
к разветвлению сети Эфириума, какой мы ее знаем,
and this put me away
и это отбросило меня
at daoist like for years i thought it's
в даос, как в течение многих лет, я думал, что
a terrible idea it's a terrible idea to
это ужасно  ле идея это ужасная идея управлять
organizations to manage liquidity and it
организациями для управления ликвидностью и это
really for a long time pulled back the
действительно на долгое время оттянуло
market from this interesting topic but
рынок от этой интересной темы но
then of course i changed my mind but i
потом конечно я передумал но у
have a question
меня вопрос
do you think that
вы думаете что
dao's as a platform for liquidity
дао как платформа для ликвидности
is safe these days we see this hacks
в наши дни управление безопасно, мы видим, что эти взломы
happening every month or so
происходят каждый месяц или около того,
or should it
или его
be purely used for uh managing
следует использовать исключительно для управления
organization uh or is it okay to manage
организацией, или это нормально, чтобы управлять
liquidity as well how safe you think it
ликвидностью, а также насколько безопасно вы думаете, что
is these days
это в эти дни
as a moderator i could ask
как модератор, я мог бы спросить
you as a professional fund manager what
вас, как  профессиональный управляющий фондом, что
do you think about the
вы думаете о
potential threats of
потенциальных угрозах
using dao for liquidity management
использования dao для управления ликвидностью,
well i think there is no perfect
я думаю, что нет идеального
solution first of all clearly there are
решения, прежде всего, ясно, что существуют
risks
риски
and
и
what we need
что нам нужно,
dow to be
чтобы Dow стал лучшим
the go-to solution for liquidity
решением для
management i think are kind of standards
управления ликвидностью?  думаю, это своего рода стандарты
and
и
something which is really well audited
что-то, что действительно хорошо проверено,
there are a lot of projects
уже есть много
already happening which are solving this
проектов, которые решают эту
um
проблему,
but we need to also think about kind of
но нам также нужно подумать об этом.  как
the other way around uh remember the
бы наоборот, помните
icos and all the agent problems with
icos и все проблемы агентов с
people disappearing with funds right you
людьми, исчезающими со средствами, правильно, у вас
don't have this risk and dowse
нет этого риска и лозоходства,
so and it's a question about where is
так что это вопрос о том,
the bigger risk right
где больший риск, верно,
if
если
uh the kind of bad agent risk or the
это риск плохого агента  или
hack risk or if it disappears at least
риск взлома, или если он исчезнет, по крайней мере, вы
you know where it goes yeah
наете, куда он идет, да, эт
it's transparent yeah indeed
прозрачно, да, действительно, по
so i i think for the organizations of
тому я думаю, что для ор
the future
анизаций будущего уп
and the liquidity management on dao will
авление ликвидностью на дао бу
be the preferred choice
ет предпочтительным выбором, те
now we
ерь мы ви
people
лиарды долларов, которыми управляет дао, поэтому  люди
believe in in the smart contracts behind
верят в смарт-контракты, стоящие за
us
нами,
yeah
да
you got do you know how
, вы знаете, как
can you tell how much money is being
вы можете сказать, сколько денег
managed in on your
управляется на
kind of platform
вашей платформе,
more than 300 million dollars in tbl
более 300 миллионов долларов в таблице,
about this and we grew 3.5 000 times in
и мы выросли в 3,5 000 раз за
six months
шесть месяцев,
right now so in one thousand dollars
верно?  Итак, за тысячу долларов
any other opinions on the topic
любые другие мнения по теме,
well i would just like to mention that
я просто хотел бы отметить, что
security breaches are not only about
нарушения безопасности связаны не только с
liquidity it's also about information
ликвидностью, но также с информацией
and privacy and this is something we
и конфиденциальностью, и это некоторые  вещь, о которой мы
should think about
должны думать,
when talking about daos
когда говорим о дао,
i'm personally not acquainted with the
я лично не знаком с
tools and strategies i imagine that they
инструментами и стратегиями, я думаю, что они
are uh to like create ndas for example
нужны для создания нда, например,
within the dao community
в сообществе дао
and to manage the flow of information
и для управления потоком информации,
but it's also very important topic for
но это также очень важная тема для
sure
конечно,
maybe even at some point more important
может быть, даже в какой-то момент важнее,
than liquidity itself
чем сама ликвидность,
and let me know this when when you have
и дайте мне знать об этом, когда, когда у вас
a financial management company for
есть компания по управлению финансами,
example investment fund you don't have
например, инвестиционный фонд, вам не
to distribute voting power among every
нужно распределять право голоса между каждым
member when we will take a look at
участником, когда мы рассмотрим
traditional venture fund it has
традиционный венчурный фонд  у него есть
managers and investors and
менеджеры и инвесторы, и
investors generally don't have voting
инвесторы, как правило, не имеют
rights in this case and when you have
права голоса в этом случае, и когда у вас есть
financial dow you will have to choose
финансовый доход, вам придется выбрать,
for example five managers and distribute
например, пять менеджеров и распределить
voting power between them and you will
право голоса между ними, и у вас
have 100 investors with liquidity
будет 100 инвесторов с
provider tokens so we'll have a
токенами поставщика ликвидности, поэтому мы  у нас будет
certificate that they provided liquidity
сертификат о том, что они предоставили
to this fund but we don't have to have a
ликвидность этому фонду, но нам не нужно иметь
voting rights
право голоса,
when you have more than 1 000 vote
когда у вас есть более 100  0 голосов
voters in your dow and your venture fund
избирателей в вашем доу и в вашем венчурном фонде
your voting will be stagnated in this
ваше голосование будет стагнировать в этом
case you will don't you will not have
случае у вас не будет у вас не будет
very very fast voting system when we
очень-очень быстрой системы голосования когда мы
talk about the fire project management
говорим об управлении пожарным проектом
it's okay to have a lot of members
это нормально иметь много членов,
because you don't have to create fast
потому что вы  не нужно создавать быстрые
proposals with faster province you you
предложения с более быстрой провинцией, вы
can just do it in a long time that's it
можете просто сделать это в течение длительного времени, вот и все,
yeah let's move to my next question you
да, давайте перейдем к моему следующему вопросу, который вы
just mentioned voting and i know whether
только что упомянули о голосовании, и я знаю, знают ли
our guests know that recently everscale
наши гости, что недавно
network moved from initial governance
сеть everscale перешла от начального управления к
initial member governance to voting
начальному
i think the website is called
Я думаю, что веб-сайт называется
everdao.net
everdao.net,
so all uh
поэтому все
holders of ever tokens now can create
держатели когда-либо токенов теперь могут создавать
proposals can vote for other proposals
предложения, могут голосовать за другие предложения,
which was a huge step for us
что было огромным шагом для нас,
but um
но
this is exactly what i wanted to ask uh
это именно то, что я хотел спросить, не
can you name good and bad examples when
могли бы вы  назовите хорошие и плохие примеры, когда
this voting is efficient
это голосование эффективно,
because we also experience these
потому что мы также сталкиваемся с этими
problems of overflooding of proposals
проблемами переполнения предложений,
that people sometimes just miss some of
что люди иногда просто пропускают некоторые из
them how much time to give for voting
них, сколько времени нужно дать для  голосование
and bad examples as well when you think
и плохие примеры, когда вы думаете,
it doesn't work it doesn't make sense
что это не работает, это не имеет смысла,
and dao just complicates the things
а дао просто усложняет ситуацию,
so let's maybe start from straight
поэтому давайте, возможно, начнем с
forward that example when you take a
прямого примера, когда вы
look at uni swap decks for example it
посмотрите на uni swap колоды, например, у него
has 20 minutes deadline with a high
есть 20 минут  крайний срок с высоким
slippage and if you don't have uh fast
проскальзыванием, и если у вас нет достаточно быстрой
enough voting system uh the voting will
системы голосования, голосование
be declined because you you will not be
будет отклонено, потому что вы не
able to activate the transaction
сможете активировать транзакцию
because of high slippage if you are a
из-за высокого проскальзывания, если вы являетесь
tax tax trading dow you have to have
налогоплательщиком, торгующим налогом, вы должны иметь
fast voting systems if you
системы быстрого голосования, если вы,
if you're a venture fund it's okay to
если вы венчурный фонд,
for you to have one week for a proposal
у вас есть одна неделя для предложения,
and if you are
и
if you're a defy project it's okay to
если вы являетесь проектом, бросающим вызов, вы можете
last your upgrades for three months
продлить свои обновления в течение трех месяцев,
i think the um
я думаю,
hello testing yeah so i think for dow to
привет, тестирование  да, поэтому я думаю, что для того, чтобы Dow
be efficient you can't be
был эффективным, вы не можете быть таким,
like this my president can't be fully
как этот, мой президент не может быть
100 decentralized where everyone
полностью децентрализованным, когда каждый
gets to vote or has to vote and it will
может голосовать или должен голосовать, и это
slow down the decision-making process
замедлит процесс принятия решений
it's a bit like the upgraded version of
, это немного похоже на модернизированный
a cooperative right when you have a lot
вариант кооператива  прямо тогда, когда у вас
of members or the social club
много членов или в социальном клубе,
or even in some property management
или даже в каком-то фонде управления недвижимостью
funds that's being managed by a
, которым управляет
dedicated team of officers who decides
специальная команда должностных лиц, которые принимают решения
on behalf of the members or the
от имени членов или
stakeholders
заинтересованных сторон,
so you can classify the different voting
чтобы вы могли классифицировать различные права голоса в
rights according to maybe how material
зависимости от того, как  материал
or how important the various decisions
или насколько важны различные решения
in the traditional way of constitutions
в традиционном смысле конституции,
right when in a legal document you have
когда в юридическом документе вы
reserved matters
зарезервировали вопросы,
reserve methods are only decided when it
резервные методы решаются только тогда, когда он
reaches a certain threshold in value
достигает определенного порога в значении,
and you need certain approvals to be
и вам необходимо получить определенные одобрения
obtained from the stakeholders you know
от заинтересованных сторон, которых вы знаете
be you know different class of the
если вы знаете другой класс
shareholders
акционеров,
and the voting rights approval rights
и право голоса
could be 51 percent or for 75 percent
может быть утверждено на 51 процент или на 75 процентов,
whatsoever so the similar principles can
так что аналогичные принципы могут
be incorporated through smart contract
быть включены через смарт-контракт
in the dow
в праве Доу,
right so a lot depends on what is the
так что многое зависит от того, какова
purpose of the dial in the first place
цель набора.  первое место
right if it's more for social
правильно, если это больше для социального
educational or some common good uh
образования или каких-то курсов общего блага
courses that are not so material you can
, которые не так материальны  все, что вы можете,
yes you you don't need to have it's not
да, вам не нужно, чтобы это не
time sensitive and you can have the
было чувствительным ко времени, и вы можете получить
benefit of
преимущество,
asking the whole community to kind of
попросив все сообщество принять
participate and then give the vote but
участие, а затем проголосовать, но
if it's time sensitive then i think
если это чувствительно ко времени, то я думаю,
that's it for investment position you
что это все для вашей инвестиционной позиции
need this type within a certain period
нужен этот тип в течение определенного
of time it's better to have
периода времени, лучше
the power of a
иметь полномочия
dedication of authority to be given to
посвящения полномочий, которые будут даны,
maybe a dedicated group of people to
может быть, специальной группе людей для
design and that can be you know
разработки, и это может быть, как вы знаете,
incorporated into the
включено в систему
that is a token approval
утверждения токенов,
so that's my easy job yeah thank you can
так что это  моя легкая работа, да, спасибо, вы можете
you make a microphone a little bit
сделать микрофон немного
louder for the phone
громче для телефона,
yeah thank you
да, спасибо за
any other opinions
любые другие мнения,
victor
Виктор,
i mean there's no right wrong right so
я имею в виду, что нет правильного неправильного, поэтому
i mean i think dao is just a name
я имею в виду, что я думаю, что дао - это просто имя,
we cannot expect dao to solve all our
мы не можем ожидать, что дао решит все наши
problems right
проблемы правы,
somebody asked me hey is nft going to
кто-то спросил меня, эй, nft собирается
solve all the ip and tef problem i mean
решить все проблемы с ip и tef, я имею в виду, что
nft is just an ft you cannot solve
nft - это просто ft, вы не можете решить
everything right so i think dow the same
все правильно, поэтому я думаю, что то же
thing right you cannot expect dao to
самое правильно, вы не можете ожидать, что дао
come and solve all the government
придет и решит проблему.  все проблемы правительства,
problems and regulatory problems and
проблемы регулирования и
governance problems i think it's just
проблемы управления, я думаю, это просто
more about movement and people get
больше о движении, и люди собираются
together i think that that is the core
вместе.
been here for a long time but it's just
время, но это
that because there's money in here then
просто потому, что здесь есть деньги, а затем
suddenly you become a dow right
внезапно вы становитесь доу
that's where the term dow comes from
, вот откуда происходит термин доу
then but i think dao exists on the
, но я думаю, что дао существует в
blockchain maybe i know maybe homework
блокчейне, может быть, я знаю, может быть, домашняя работа
there you know our government will exist
там вы знаете, что наше правительство будет существовать
on a dao i don't know whether it could
на дао, я не знаю  не знаю, может ли это
happen that would create a lot of
произойти, что приведет к большому количеству
removal a lot of uh you know issues in
удалений, много, ну, вы знаете, проблем в
our government yeah
нашем правительстве, да,
yeah you know speaking of problems that
да, вы знаете, говоря о проблемах, которые
dao's tried to solve we discussed the
дао пытался решить, мы обсудили
management we discussed the voting
управление, мы обсудили голосование,
but another particular interesting use
но еще один интересный
case is when dao is used to
вариант использования  это когда дао используется для
distribute dividends
распределения дивидендов,
and
и в
eventually it drives the prices of money
конечном итоге это многократно повышает цены на денежные
tokens up many times doing access on
токены, делая доступ по
returns x returns
доходам x возвращает,
what do you think is it like
как вы думаете, что это такое  как
way of market manipulation or is it a
способ манипулирования рынком или это
good way of promoting the whatever token
хороший способ продвижения любого токена,
is promoting network project etc can you
который продвигает сетевой проект и т. д. Можете ли вы
also maybe give some examples of good
также привести несколько примеров хорошего
dividend distribution and
распределения дивидендов и
not so good
не очень хорошего,
i mean i think currently there's no i
я имею в виду, я думаю, что в настоящее время нет, я
mean there are some good examples of dao
имею в виду, что есть некоторые хорошие  примеры дао,
but i did the best i i think they are
но я сделал все возможное, я думаю, что они
much more way too improved i mean using
намного лучше, я имею в виду, используя
example right maker dao has been doing
пример, правильный производитель дао делал
this for a long time right for uh die
это в течение долгого времени, как раз для
stable coin for do to do so but are they
стабильной монеты, чтобы сделать это, но
the best they are not right they still
они лучшие они  не так, у них все еще
have hacks they still have like you know
есть хаки, у них все еще есть, как вы знаете,
issues with their governance and they're
проблемы с их управлением, и они все
still trying to improve um i mean
еще пытаются улучшить, я имею в виду,
there's no black and white in this but
что в этом нет черного и белого, но,
of course there are some bad doubts
конечно, есть некоторые плохие сомнения,
right that hey i just would use the word
верно, что эй, я бы просто использовал
the dao and raise money and then they
слово дао и собрать деньги, а затем они
run away so i mean those are the bad
убегают, так что я имею в виду, что это плохие
examples the good one is the one that
примеры, хороший - это тот, который
runs really transparently and has been
работает действительно прозрачно и был
here for a while
здесь некоторое время,
i'm using the maker as an example right
я использую создателя в качестве примера,
although i'm not afraid with them but
хотя я  не бойтесь их, но
you know the enemies has been well that
вы знаете, что враги были в порядке, что
their name of the company and the dao
их имя компании и
has been in the industry for a while
дао было в отрасли какое-то время,
that you know that at least you can
что вы знаете, что, по крайней мере, вы
trust their brand name right or their
можете доверять их фирменному наименованию или их
association with that so i mean i think
связи с этим, так что я имею в виду  я думаю,
you continue to improve um those are two
вы продолжаете улучшаться, это два
examples i can think of
примера, которые я могу придумать, на
actually i'd like to
самом деле я хотел бы
hello
приветствовать,
so i'd like to propose that actually the
поэтому я хотел бы предложить, что на самом деле
dao can be used for more than just
дао можно использовать не только в
commercial money making purposes right
коммерческих целях,
because as a tool it's a neutral uh it
потому что как инструмент это  нейтральный ну
is neutral and can be used you can use
он нейтральный и его можно использовать вы можете использовать
it for good you can use it for
его во благо вы можете использовать его для
not so good stuff
не очень хороших вещей
that's everything about using it for for
вот и все об использовании его для
charitable organizations
благотворительных организаций
right it's a way where you can
правильно это способ
incentivize and motivate
стимулировать и мотивировать
stakeholders
заинтересованные стороны
towards a certain course
к определенному курсу
and the dollar token that's been issued
и  выпущенный долларовый токен,
let's say the example of a charity
скажем, пример благотворительной организации, которую
you want to motivate
вы хотите мотивировать
volunteers
добровольцев
to contribute towards a certain good
внести свой вклад в определенное благое
cause and as and when these volunteers
дело, и когда эти добровольцы
get involved in contributing their time
будут участвовать в выделении своего времени.
that their talent their skills they get
что их талант, их навыки, которые они получают,
rewarded
вознаграждаются,
and the rewards that they receive can be
и вознаграждения, которые они получают, могут быть
used
использованы
to exchange for some benefit either for
для обмена на какую-то выгоду либо для
their own use in future as when they are
их собственного использования в будущем, когда они
old or when they are no they need help
состарятся, либо когда они не будут нуждаться в помощи
themselves they can get support from
сами, они могут получить поддержку от
some certain social communities or it
некоторых определенных  социальные сообщества, или его
can be used to be exchanged for some
можно использовать для обмена на некоторые
goods and services from a merchants who
товары и услуги у торговцев,
are supporting um you know this is a
которые поддерживают, вы знаете, что это
good cause
хорошая причина,
so the the dial itself can be directed
поэтому сам циферблат может быть направлен
towards uh different course depending on
по другому курсу в зависимости от
how we design it same thing for
того, как мы спроектируем это одно и то же для
investment down right we want to improve
мы хотим
the efficiency of you know decision
повысить эффективность принятия
making in the traditional way when we
решений традиционным способом, когда мы
run the fund me i run the fund
управляем фондом. Я управляю фондом
for vcs and industries
для vcs и отраслями
for blockchain fund as well it takes a
для фонда блокчейна, а также требуется
long time to make a decision because you
много времени, чтобы принять решение, потому что вы
have to go through all the paperwork and
должны  пройти через все документы и
all the discussions duty et cetera
все обсуждения долга и так далее,
uh but if the quantum if the company is
но если квант, если компания
big then it makes sense if you are
большая, то это имеет смысл, если вы
investing in hundreds of millions
инвестируете в сотни миллионов
billions or not tens of millions it
миллиардов  или не десятки миллионов,
makes sense to go through a due process
имеет смысл пройти через надлежащую процедуру,
but if it's a small amount
но если это небольшая сумма,
then it's a waste of time right so you
то это пустая трата времени, так что
may want to decentralize that and say
вы можете децентрализовать это и сказать
okay let the whoever that's interested
хорошо, пусть тот, кто заинтересован
in a certain project you vote and if you
в определенном проекте, вы проголосуете, и если  вы
want to be in as long as there's a lead
хотите участвовать до тех пор, пока есть лид, который
you contribute we get the investment
вы вносите, мы быстро делаем инвестиции,
done quick quickly so that uh depending
так что, в зависимости
on value we can decentralize it so so i
от стоимости, мы можем децентрализовать их, поэтому я
think this is a true application at c
думаю, что это настоящее приложение в c,
and for different industries you can
и для разных отраслей вы можете
apply it for different purposes but
применить его для  различные цели, но, в
ultimately the dow is supposed to
конечном счете, Доу должен
influence behavior so what kind of
влиять на поведение, поэтому какое
behavior do we want to drive and
поведение мы хотим стимулировать, и,
certainly not scam and it's not
конечно же, не мошенничество, и это не
certainly not not trying to promote uh
совсем не попытка продвигать э-э-э,
pum and dumb
пум и
the rug pools no that's not the thing no
тупые коврики, нет, это не дело, нет
quick buck no we want we don't encourage
быстрых денег, нет  мы хотим, чтобы мы не поощряли участие
uh the investment community to come in
инвестиционного сообщества,
to try to earn a quick buck within short
пытающегося быстро заработать в
term a short time period so you want to
течение короткого периода времени, поэтому вы хотите
build something that's long lasting
создать что-то, что будет долгосрочным,
scalable meaningful value adding to the
масштабируемым, значимым, добавляющим ценность.  г для
society
общества,
so i think dao has a good attribute but
поэтому я думаю, что дао имеет хорошее качество, но
right now it's early days as you were
сейчас это только начало, как вы
saying
сказали,
we need to put in the right values and
нам нужно ввести правильные ценности и
write principles into it
вписать в него принципы,
thanks
спасибо,
when we talk about divisions profitable
когда мы говорим о подразделениях, прибыльные
financial companies are the use easiest
финансовые компании - это самый простой
case here you just need to pin
случай здесь  вам просто нужно закрепить
this distribution proportion and you can
эту пропорцию распределения, и вы можете
distribute all the profit to pin the
распределить всю прибыль, чтобы закрепить
liquidity provider balances for example
балансы поставщиков ликвидности, например,
in a single transaction and when we talk
в одной транзакции, и когда мы говорим
about the five projects without a profit
о пяти проектах без системы прибыли
system and you need to incentivize your
, и вам нужно стимулировать своих
to reward them for voting and to rework
участников вознаграждать их  для голосования и переделывать
them for
их для
better better solutions involved in your
лучших решений, связанных с вашим
voting process
процессом голосования,
this is a really big problem it's it's
это действительно большая проблема, это
not an easy easy easy way to just reward
не простой простой способ просто вознаградить
stakeholders and other things and it
заинтересованных лиц и другие вещи, и это
highly depends on the economics of the
сильно зависит от экономики
project
проекта,
and you need you need to
и вы нужны вам  нужно провести
deeper research in this case
более глубокое исследование, в этом случае
are very easy when you we talk about
дивиденды очень просты, когда вы говорите о
financial companies i actually agree
финансовых компаниях, я действительно согласен
with what you were saying that um you
с тем, что вы были  говоря, что вы
know about this issue
знаете об этой проблеме,
i'm not sure i mean everybody who are
я не уверен, что имею в виду всех, кто
following on twitter i saw that there's
подписан на твиттер, я видел, что
a case of like 36 million dollars was
есть случай, когда 36 миллионов долларов были
sent to another account that is
отправлены на другой счет, который
unretrievable that has happened
невозможно восстановить, что произошло
yesterday or the day before
вчера или позавчера
from another company right start with
с другого  компания правильно начни с
jay right
джея правильно
you know not afraid of them but when i
ты знаешь не боишься их но когда я
see that right it's really shady
вижу это право это действительно сомнительно
it says that a bunch of voters decided
это говорит что группа избирателей
to vote and say that they're going to
решила проголосовать и сказать что они собираются
remove the liquidity of one single guy
лишить ликвидности одного единственного парня
and then they take the money and then
а потом они берут  деньги, а затем
they just send to somewhere else that
они просто отправляют куда-то еще, что
they cannot retrieve it seems like
они не могут получить, кажется,
there's not really how doubt does it but
что на самом деле нет сомнений, как это происходит,
a lot of people use that to manipulate
но многие люди используют это, чтобы манипулировать ими,
it so that it's actually where the bad
так что на самом деле это то место, где
thing is happening
происходит
yeah so we were just discussing this and
что-то плохое, да, поэтому мы только что обсуждали  это, и
i thought that dao is a really great
я подумал, что дао - действительно отличный
tool for user engagement and we all
инструмент для взаимодействия с пользователем, и мы все
remember
помним
pioneers maker maker dao of course
пионеров создателя создателя дао, конечно,
i remember how urine finance became
я помню, как финансы мочи стали
popular when they introduced this down
популярными, когда они представили этот вниз
mechanics and dividend distribution into
mec  ханики и распределение дивидендов в
that protocol and that was later copied
этот протокол, который позже был
by most of the d5 products like curve
скопирован большинством продуктов d5, таких как кривая и
etc
т. д.,
so but let's let's just try to imagine
но давайте просто попробуем представить,
what new dao mechanics could help
какая новая механика дао может помочь,
like
например,
develop the blockchain products in new
разработка продуктов блокчейна в новых
spaces like
пространствах, таких как
gamify nft
gamify
a good example i think personally
nft хороший пример i  Лично я думаю, что
steppen is a good example of
Steppen является хорошим примером
implementing a dowel mechanic i called
реализации механики дюбеля. Я призвал
for something new
к чему-то новому
in a new space move to earn right maybe
в новом пространстве, чтобы заработать правильно. Может быть, у
you have other ideas how can we use down
вас есть другие идеи, как мы можем использовать механику опускания.
mechanics other interesting down
Другие интересные механики опускания,
mechanics to
чтобы
engage users into the blockchain
привлечь пользователей в индустрию
i think everyone have a different
блокчейнов  у меня есть другое
invitation on that right uh i give my
приглашение по этому поводу, я приведу свой
example on that i you know last year i
пример, я знаю, в прошлом году, я
think a couple of months ago there was a
думаю, пару месяцев назад была
article published about flamingo dao
опубликована статья о фламинго дао,
not associated with them but
не связанном с ними, но
they become a billion dollar now because
теперь они стали миллиардом долларов, потому что
they invest into a lot of nfts last year
они инвестируют в  много NFT в прошлом году,
and within six months i think from like
и в течение шести месяцев, я думаю,
a couple
из пары
tens of millions become a billion dollar
десятков миллионов долларов снова станет кукла в миллиард долларов,
doll right again that is very exclusive
что очень  эксклюзивно,
but it happens right so you know there's
но это происходит правильно, так что вы знаете, что
a good example of that as well i mean
есть хороший пример этого, я имею в виду,
i'm not sure maybe everyone will have a
я не уверен, может быть, у всех будет
different reputation just for for
разная репутация,
example i'll give you my example the the
например, я приведу вам мой пример,
things i like is fractional fractional
что мне нравится, это дробное долевое
ownership of stuff this is what i'm
владение  Это то, что меня
really excited about when when some
действительно волнует, когда какое-то
dao community buys
дао-сообщество покупает,
i don't know an expensive painting or
я не знаю, дорогую картину или,
maybe in the future a yacht or a plane
может быть, в будущем яхту или самолет,
whatever and just shares it but we
и просто делюсь этим, но у нас
there are some examples but they're just
есть несколько примеров, но они  только
starting maybe you have other
начинаю, может быть, у вас есть другие
interesting uh
интересные,
like examples of implementing dao
например, примеры реализации dao,
yeah actually i think that example is
да, на самом деле, я думаю, что этот пример -
just a quite similar use case for
просто очень похожий вариант использования для
securitize uh no security token offering
секьюритизации, ну, нет предложения токенов безопасности,
right when we had ico then you have io
когда у нас был ICO, тогда у вас есть io
sto actually it's the same thing
sto, на самом деле это то же самое,
unit trust is a form of
unit trust  это форма
tokenization or you need a
токенизации, или вам нужно
fractionalization it's just we're
дробление, мы просто
changing a different name
меняем другое имя,
dao is just another form of it so subs
дао - это просто еще одна его форма, поэтому,
if we look at into the substance of it
если мы посмотрим на суть этого,
we are just trying to divide the
мы просто пытаемся разделить
ownership into different parts whether
право собственности на разные части,
you call it a unit or you call it a
называете ли вы это единицей или вы называете это
shares you call it token you call it
акциями, вы называете это токеном, вы называете это
what dial fraction
какой долей набора
it's the same thing
это одно и то же,
so i think we we can look beyond
поэтому я думаю, что мы можем выйти за
the actual use case and see how can we
рамки фактического варианта использования и посмотреть, как мы можем
use this as an instrument
использовать это как
a tool
инструмент инструмент
to
для
change the way
изменения
people behave investors behave
поведения людей ведут себя инвесторы
or entrepreneurs behave right or the
или предприниматели ведут себя правильно или
community behave
ведет себя сообщество,
and and then you know use it in the
а затем вы знаете, как использовать его таким
manner where the value the transfer of
образом, чтобы передача
value become more efficient
ценности стала более эффективной,
because where web 3
потому что веб 3
adds a new advantage versus web 2 and b4
добавляет новое преимущество по сравнению с веб  2 и b4
was that the transfer value
заключалась в том, что стоимость передачи
was very inefficient before
была очень неэффективной, прежде чем получить
right to transfer a share holding from
право на передачу пакета акций от
one company one shareholder to another
одной компании от одного акционера к другому,
you have to go through a lot of
вам нужно пройти через множество
paperwork
документов,
and the winner at the end of the day are
и победителем в конце дня
the lawyers the cop sack the accountants
становятся юристы, полицейский увольняет  Бухгалтеры
there's no value right to the value
, нет права на стоимость
business but there's proper accounting
бизнеса, но есть надлежащий учет,
but today in the dow or in crypto
но сегодня в доу или в криптовалюте
there's no proper accounting
нет надлежащего учета
there's no proper accounting of the gas
, нет надлежащего учета платы за газ,
fees how much you're paying there's no p
хо  сколько вы платите, нет
l no balance sheet so how do you account
pl нет баланса, так как вы это
for it so if someone who can solve that
учитываете, поэтому, если у кого-то, кто может решить эту
problem have proper accounting then i
проблему, есть надлежащий учет, тогда я
think the operation of dao
думаю, что работа dao
can be a lot more efficient
может быть намного более эффективной,
and then the transfer value can flow
и тогда стоимость передачи может течь
from
от
community users from one user to another
пользователей сообщества от одного пользователя к другому,
so today that's on facebook on instagram
так что сегодня это на facebook в instagram
all the contributors of content to all
все участники контента на всех
these platforms they are not earning
этих платформах они ничего не зарабатывают,
right so there's no there's no real
так что нет никакой реальной
benefit to them but how do we
выгоды для них, но как мы
incentivize them in such ways as you
их стимулируем такими способами, как вы
contribute you upload your video your
внесите свой вклад, вы загружаете свое видео, ваше
selfie your wifi whatsoever you get
селфи, ваш Wi-Fi, что бы вы ни получали
rewarded and that reward can be
вознаграждение, и это вознаграждение можно
exchanged for something real they can
обменять на что-то реальное, что они могут
use so play too is a very good example
использовать, так что игра тоже очень хороший пример,
either x infinity your ygg or you know
либо x бесконечность ваш ygg, либо вы знаете,
when you use this slp to exchange for
когда вы используете этот slp для обмена на
goods i invested in avogado and
товары  я инвестировал в авогадо,
the guild is generating a lot of good
и гильдия генерирует много хороших
tokens
токенов
for the scholars right they can bring
для ученых, они могут принести
food a table they can pay school fees
еду на стол, они могут оплатить школьные сборы,
and the community is happy with it so
и сообщество этим доволен, так что
there's a positive social impact
есть положительное социальное влияние
to the society but if it's just for pure
на общество, но если это только для чистой
commercial gain i think it's uh
коммерческой выгоды, я думаю,
it's a it's a bit it's a waste of the
что это немного, это пустая
the innovation so since there is a good
трата инноваций, так что, поскольку есть хорошая
innovation and there's a lot of interest
инновация и есть большой интерес
into it
к ней,
if there's a way to kind of uh tap into
если есть  способ получить доступ к
this energy
этой энергии,
use it for good uh for to generate good
использовать ее во благо, для
positive progress you know the society
достижения хорошего положительного прогресса, вы знаете общество
that this is aware i think of great
, которое осознает это, я думаю о прекрасных
opportunity wherever skill can can play
возможностях, где умение может
a leading role in this
сыграть ведущую роль в этом
yeah we have a few minutes left let's
да, у нас осталось несколько минут  давайте
discuss the last topic i wanted to
обсудим последнюю тему, которую я хотел
discuss with you guys this is
обсудить с вами, ребята,
the topic of
это тема о
whether
том,
what do you think can the dao solve the
как вы думаете, может ли дао решить
problem of cross chain into
проблему перекрестной цепочки для
interoperability
обеспечения совместимости,
i would say that
я бы сказал, что
i'll give you example uh not many people
приведу вам пример, не многие люди
know that the guys who built the bridge
знают, что  ребята, которые построили мост,
every scale allows not just to vote
каждая шкала позволяет не только голосовать за
people but to cross chain execute the
людей, но и пересекать цепочку, проводить
vote into different chains and this is a
голосование по разным цепочкам, и это
really interesting topic for me as well
действительно интересная тема для меня, и
do think that dao is a much bigger
я думаю, что дао гораздо больше
concept than just you know voting and
c  Понятие, что вы просто знаете о голосовании и
managing liquidity that we can even
управлении ликвидностью, мы можем даже
think of it as a tool
думать об этом как об инструменте
to execute different
для выполнения различных
whatever smart contracts on different
смарт-контрактов в разных
networks depending on let's say
сетях в зависимости, скажем,
the voting or the proposals that are
от голосования или предложений, которые
pushed to the network or even depending
выдвигаются в сеть, или даже в зависимости
on some oracles in the blockchain
от некоторых оракулов  в блокчейне,
whatever
какие
do you see
бы вы ни видели
such applications
такие приложения
in the near future
в ближайшем будущем,
can you think of them
можете ли вы подумать о них,
can it help bring different blockchains
может ли это помочь объединить разные блокчейны,
if you if you have a state transfer
если у вас есть протокол передачи состояния
protocol for example octus bridge you
, например мост октуса, вам
just have to create a dao on a single
просто нужно создать дао в одной
chain on a single chip chain for example
цепочке на  цепочка с одним чипом, например,
over scale maybe polygon for evm example
в масштабе, может быть, полигон для evm, например,
you distribute voting power on single
вы распределяете право голоса в единой
blockchain you distribute liquidity
цепочке блоков, вы распределяете
provider tokens for investors one single
токены поставщика ликвидности для инвесторов, одна единая
chain and now if you have a state
цепочка, и теперь, если у вас есть
transfer protocol or any crocheting
протокол передачи состояния или какое-либо решение для вязания крючком,
solution you can manage your funds and
вы можете управлять своими средствами и
provide liquidity to any chain from the
предоставлять  ликвидность в любую цепочку со
dow side for example you can just
стороны Dow, например, вы можете просто
transfer your funds directly to a
перевести свои средства непосредственно в
startup open on finance marching or
стартап, открытый на  финансирование марша или,
furthermore you can provide liquidity to
кроме того, вы можете предоставить ликвидность
rv on the ethereum if
rv на эфириуме, если
your bridge provides this opportunity
ваш мост предоставляет такую возможность, и я гл
and i deeply
боко вдохн
inspired by this solution right now we
влен этим решением, прямо сейчас мы созда
create a multi-chain platform and we are
м мультичейн-платформу, и мы ищем возмо
to scale our solution from multichain to
ности масштабировать наше решение от мультичейна до кросс
cross chain to allow the house to create
.  цепочка, позволяющая дому
a single dow to manage all the funds of
создать единый доу для управления всеми средствами,
course it's convenient because you don't
конечно, это удобно, потому что вам не
have to
нужно
duplicate your voting power tokens on
дублировать свои токены права голоса на
every blockchain you will have a single
каждом блокчейне, у вас будет единый
centralized accounting in the central
централизованный учет в центральном
space and that's it i think this is the
пространстве, и это все, я думаю  это
future and of course we need more
будущее, и, конечно же, нам нужно больше
bridges because
мостов, потому что в
nowadays bridges are not so cool to
настоящее время мосты не так круты, чтобы
provide all the experience we need fast
обеспечить весь необходимый нам опыт, быстрый,
cheap and secure way to provide the
дешевый и безопасный способ обеспечить
liquidity from chain to chain
ликвидность от цепочки к цепочке,
yeah thank you gore i know you have a
да, спасибо, горе, я знаю, что у тебя
lot of experience in this topic but guys
большой опыт  в этой теме, но, ребята,
what do you think what coin telegraph
как вы думаете, что монетный телеграф
things i i i don't see
я не вижу,
i mean down is like an application
я имею в виду вниз, это как приложение,
so
поэтому,
if you look at it from a
если вы посмотрите на это с
web 2.0 or an internet view of if i
web 2.0 или интернет-представление, если я
compare layer 1 to os operating system
сравниваю уровень 1 с операционной системой операционной системы
operating system in the first wave of an
операционной системы в первой волне
internet boom they were looking for
интернет-бума, они искали
killer app
приложение-убийцу,
right so d5 was you can say that in in
так что d5 был вы можете сказать, что
the you know in the blockchain world
в известном вам в мире блокчейне
device one killer app gaming is one
устройстве  одно приложение-убийца игры - это одно
killer app the question now is whether
приложение-убийца вопрос сейчас в том, подходит
or nfd is okay
ли nfd или нет,
it's dow a killer app
это приложение-убийца,
maybe not yet maybe the potential is
может быть, еще нет, может быть, потенциал
there but maybe not yet and bridging i
есть, но, может быть, еще нет, и мост я
see bridging not as a
вижу мост не как
standalone uh problem that the dial can
отдельную проблему, которую может
solve but it's more like a feature or an
решить циферблат  но это больше похоже на функцию или
attribute that it has to have in order
атрибут, который он должен иметь,
to facilitate transfer of
чтобы облегчить передачу
asset value between chains but it should
стоимости активов между цепочками, но он должен
be built in ideal way should be built in
быть построен идеальным образом должен быть построен
a way where it's a neutral it's not just
таким образом, чтобы он был нейтральным, это не просто
one way direction only for other chain
одностороннее направление только для  другая цепочка
to transfer value inwards into one chain
для передачи ценности внутрь одной цепочки,
and not
а
the other way around
не наоборот,
so if it can be built in a neutral way i
поэтому, если ее можно построить нейтральным образом, я
think that will be very good for the
думаю, это будет очень хорошо для
whole ecosystem
всей экосистемы,
so if if uh if we can let's say in the
поэтому, если мы можем, скажем, в
case of everscale right if we have a
случае Евы  rscale правильно, если у нас есть
dial that have all the widgets that we
циферблат со всеми виджетами, которые мы
can allow cross chain transfer of value
можем разрешить межцепочечной передаче стоимости,
and you have a lot of the features that
и у вас есть много функций, которые
can make
могут сделать
formation of dao very easy for non-tech
формирование dao очень простым для нетехнических
people right people who were running up
людей, правильных людей, которые управляли
cooperatives running you know
кооперативами.  Вы знаете
traditional companies or web 2 companies
традиционные компании или веб-компании 2,
they find it so easy to use your dial
которым так легко использовать ваш циферблат,
like a wrx or weeks now it's like
как wrx или недели, теперь это похоже на
setting up a website all the modules are
настройку веб-сайта, все модули
plug and play right and you can plug and
подключаются и работают правильно, и вы можете подключить и
play and can immediately have a cross
играть, и вы можете сразу же получить крест
bridge uh feature to allow uh you know
функция моста, позволяющая, э-э, вы знаете,
crypto users from other chains to
криптопользователи из других цепочек
transfer the assets inwards then i think
переводить активы внутрь, тогда я думаю,
it's a very good use is a very good
что это очень хорошее использование, это очень хорошее
solution for the problem thank you
решение проблемы, спасибо,
christina victor if i can bring a little
Кристина Виктор, если я могу
bit back to the community itself because
немного вернуть само сообщество  потому что
well for me bridges and cross chain
для меня мосты и межсетевые
solutions are mainly
решения - это в основном
technology communications and if we talk
технологические коммуникации, и если мы говорим
about people and communities
о людях и сообществах,
it's more or less the same the idea is
это более или менее то же самое, идея состоит в том,
to bring as much as possible as
чтобы привлечь как можно больше
diversified as possible and in my
дайверов.  максимально возможно, и, на мой
opinion creation of a dao
взгляд, создание дао
starts from formation of a community and
начинается с формирования сообщества, и
this is very important
это очень важный
point in my opinion because
момент, на мой взгляд, потому что у
you will never have
вас никогда не будет
[Music]
[музыкальных]
solutions that
решений, которые
you want to be promoted according to the
вы хотите продвигать в соответствии с
values of your tao if your uh community
ценностями вашего дао, если  ваше э-э-
is not representative enough
сообщество недостаточно представительно,
like you would never have i don't know
как вы никогда не были бы, я не знаю,
women projects promoted within a male
женские проекты продвигаются в
dominated dow
доу, где доминируют мужчины,
or you won't be able to
или вы не сможете
promote
продвигать
regional friendly
дружественные к
uh solutions if you have
региону решения, если у вас есть,
i don't know americentrism implemented
я не знаю, американоцентризм, реализованный
within your project so formation of a
в вашем  проект, поэтому формирование
community
сообщества,
and
и
the more
чем более
adopted we become with the coming of
усыновленными мы становимся с приходом
mass adoption it becomes even more
массового усыновления, это становится еще более
important so we have to think about the
важным, поэтому мы должны думать о
community that we create and we have to
сообществе, которое мы создаем, и мы должны
educate the community that we bring
обучать сообщество, которое мы
forward
продвигаем,
so dao it's not only engagement in my
так что дао это не только  на мой
opinion but also
взгляд, участие, но также и
exchange of knowledge
обмен знаниями,
and in order to be not
и чтобы не быть
a stupid crowd
глупой толпой,
we need to all keep learning
нам всем нужно продолжать учиться,
and the more people we involve
и чем больше людей мы привлекаем,
the more
тем
attentive we should be
внимательнее мы
which message do we promote
какое сообщение мы продвигаем
through our community
через наше сообщество
and which people do we want to see
и каких людей мы хотим видеть
within our community we want to see
в нашем сообществе, мы хотим видеть
everyone but what are the tools that
всех, но какие инструменты
makes that that make them
делают это, что делает их
part of this community
частью этого сообщества,
part of what we want to
частью того, что мы хотим
solve part of what
решить, частью  о
the project is about in terms of
чем проект с точки зрения
its initial ambitions
его первоначальных амбиций,
yeah that that's interesting idea that
да, это интересная идея,
yet that just also came to my mind that
но это только что пришло мне в голову, что
we can look at down as not just the user
мы можем рассматривать не только нас, не только как
engagement tool but also as a feedback
инструмент вовлечения пользователей, но и как инструмент обратной связи
tool to get from our community and
, чтобы получить  от нашего сообщества и
improve our blockchain products that's a
улучшить наши продукты блокчейна, это
very interesting idea
очень интересная идея,
and i think this is a good motivation to
и я думаю, что это хорошая мотивация для
implement dows in all blockchain
внедрения Dows во все продукты блокчейна,
i think the last word is this right
я думаю, что последнее слово правильное,
i think
я думаю,
very interesting to see whether there's
очень интересно посмотреть,
going to be a dial for stable coin or
будет ли  стабильная монета или
dow for cbdc i think the next topic is
доу для cbdc я думаю, что следующая тема
going to be interesting because the
будет интересной, потому что
current so the community decides whether
текущая, поэтому сообщество решает,
we print new money or not you see you
печатаем ли мы новые деньги или нет, вы видите, вы
think about it a stable coin is
думаете об этом стабильная  Монета
controlled by who you know the
контролируется теми, кого вы знаете,
centralized entity decentralized is
централизованная организация, децентрализованная,
trying to come on board cbdc centralized
пытается прийти на борт cbdc централизованная
is there going to be a double stable
, будет ли двойная стабильная
coin let's vote whether the inflation is
монета, давайте проголосуем, слишком ли высока инфляция,
too high and make it a little lower
и сделаем ли ее немного ниже,
there's better opportunities and then we
есть лучшие возможности, и тогда
we vote nothing happens and we say oh
мы  голосование ничего не происходит, и мы говорим: «О,
okay sorry
ладно, извините,
didn't work again
снова не сработало».
last word sure
Последнее слово, конечно,
so i think with uh
поэтому я думаю, что с э-э-э-
dao we have the same
дао у нас та же
situation as
ситуация, что и
a 3.0 versus
с 3.0 по сравнению с
web 2.0 uh ui ux is not there yet as
веб-2.0.
we need
нам нужны
solutions which would be
решения, которые были бы
very convenient and something very crisp
очень удобными и что-то очень четкое
and easy for people to grasp what
и легкое для людей, чтобы понять, за что
they're voting on
они голосуют
and how it would impact the
и как это повлияет
the community and the dao
на сообщество и дао,
there will be a lot of evolution uh the
будет много эволюции,
traditional legal system took hundreds
традиционная правовая система заняла
of years to form uh so the legal system
сотни  годы, чтобы сформироваться, так что правовая система
corporations how it works
корпораций, как она работает,
and the i think the next iteration would
и я думаю, что следующая итерация
be how dows interact between each other
будет посвящена тому, как доу взаимодействуют друг с другом,
because
потому что у
you have lawyers everywhere right for
вас повсюду есть юристы, подходящие для
any contract you spend months to agree
любого контракта, который вы  тратить месяцы, чтобы договориться
on something
о чем-то,
and
и
it is still not kind of
все еще
possible to do it between two dollars
невозможно сделать это между двумя долларами,
right how who would do that right
правильно, как бы кто сделал это правильно,
as such
и поэтому
dao
дао
is a great thing
- это отличная вещь
that would
, которая
allow any organization to evolve get the
позволила бы любой организации развиваться, получать
feedback from from the community even if
обратную связь от сообщества, даже  если
there is a law turnout or there are
есть законная явка или есть
whales who will over vote anyone still
киты, которые проголосуют за кого-то, все равно
everyone will see a very very
все увидят очень-очень
transparent way where the money would be
прозрачный способ, куда будут потрачены деньги
and how the funds are allocated and see
и как будут распределены средства, и
the feedback of the community if they
увидят отзывы сообщества, если они
vote against something or repeatedly ask
проголосуют против чего-то или повторно
for something
попросите что-нибудь,
i think even the big stakeholders will
я думаю, даже крупные заинтересованные стороны
take it into account in decision making
примут это во внимание при принятии решений,
let's see i think we'll have a lot of
давайте посмотрим, я думаю, что
position endowed in the next three years
в следующие три года у нас будет много должностей,
yeah it's true and let's thank the
да, это правда, и давайте
speakers first
сначала поблагодарим выступающих
with the yeah round of applause
аплодисментами.
thank you guys what a pleasant
спасибо, ребята, какая приятная
discussion yeah uh okay and now we have
дискуссия, да, ладно, и теперь у нас
uh a special guest coming with to us
есть специальный гость, который приедет к нам
today
сегодня,
uh please meet mother ariandy the
пожалуйста, познакомьтесь с мамой Аририанди,
chairman of the ballet chamber of
председателем балетной палаты.  f
commerce and industry
коммерция и промышленность
[Applause]
[Аплодисменты]
magazine
журнал
good evening everyone and um
Добрый вечер всем, а
it means
это значит
be may peace be upon with you
, да пребудет с вами мир
[Music]
[Музыка]
american
американская
we would like to congratulate for the
мы хотели бы поздравить
the event of every point conference bali
с событием каждой точки конференции Бали
also we would like to apologize on
также мы хотели бы  хотели бы извиниться от
behalf of the
имени
governor of bali
губернатора Бали
due to some unforeseen and unexpected
из-за какой-то непредвиденной и неожиданной
situation
ситуации, которую
our governor
наш губернатор
have to
должен
cancel and cannot attend this event
отменить и не может снова посетить это мероприятие,
again we would like to apologize on
мы хотели бы извиниться от
behalf of our governor and we are very
имени нашего губернатора, и мы,
excited as a balinese society to welcome
как балийское общество, очень рады приветствовать
this kind of even and we are expecting
это  отчасти даже, и мы
for your participation in the upcoming
ожидаем вашего участия в предстоящем
event in about one or two months
мероприятии примерно через один или два месяца,
the event we were talking about of
событие, о котором мы говорили,
course is the b20
конечно, это
as in relation to the g20 event that
b20, что касается мероприятия G20, которое
will be hosted by indonesia this year
будет организовано Индонезией в этом году,
especially in november and we are
особенно в ноябре и  мы с
looking forward for your participation
нетерпением ждем вашего участия
and for another similar event like this
и другого подобного мероприятия, подобного этому
that will invigorate the situation in
, которое оживит ситуацию в
valley
долине
[Music]
[Музыка],
of course the transition from the old
конечно, переход от старого
financial
fi  Финансовый
and economic way into the brand new
и экономический путь к совершенно новому
way of doing finance and businesses is
способу ведения финансов и бизнеса
very welcome and we as a balinese people
очень приветствуется, и мы, балийцы
are very excited to be participating and
, очень рады участвовать и
to be to bring about the change going
способствовать изменениям в будущем
[Music]
[Музыка],
therefore in regards to the next b20
поэтому в отношении следующего b20,
that will be started in november we are
который  будет начато в ноябре,
in fighting and we are expecting all
мы боремся, и мы ожидаем, что все
expatriates all entrepreneur be it local
экспатрианты, все предприниматели, будь то местные,
domestic national or globally to
национальные или глобальные, будут
participate and to be involved in such
участвовать и участвовать в таких мероприятиях,
uh
э-э, еще
again we would like to congratulate for
раз, мы хотели бы поздравить с
this event and
этим событием
the hard work that has been put into
и тяжелой работой, которая была  примите участие в
this this
этом
prestigious event
престижном мероприятии,
please take your time and
пожалуйста, не торопитесь и
explore bali
исследуйте Бали,
and that's it
и это все,
moto
мото
udo global
удо, глобальное
recovery together stronger together on
восстановление вместе, сильнее вместе на
santi santi santi um
санти, санти, санти, ммм,
just like the g20
точно так же, как кредо G20,
creed recover together
выздоравливайте вместе,
stronger
сильнее
together om santi santisanti or may be
вместе, ом, санти, сантисанти, или, может быть,
may you be peace
да будет вам мир.
have peace and be peaceful thank you
мир и мир, спасибо,
thank you mr aliyandi oh thank you for
спасибо, мистер алиянди, о, спасибо, что
coming
пришли
a
с
pleasure uh okay guys so before the next
удовольствием, ладно, ребята, так что перед следующей
panel we need a technical break just to
панелью нам нужно т  Технический перерыв, чтобы
prepare our speakers so please do not uh
подготовить наших спикеров, поэтому, пожалуйста, не
go way too far so we will be starting in
заходите слишком далеко, мы начнем через
10 minutes
10 минут.